[逐玉]
[第9話]
[西固巷]
空気が乾いています
火の用心
私にはこういう経験があるよ
そんなに焦らなくても
バカ娘ね 何も分かってない
男は女より老けるのは早い
分かった？
若い頃は気はあっても勇気がない
貧乏だから
壮年期は
勇気はあっても気がない
忙しいから
やっと気と勇気がそろっても
もう相手がいないの
だから早いうちにしないと
いい子が産めないわよ
叔母さん
わかった
私がいい手を教えてあげるわ
新居で床に敷いている布団
昼間に私がもう洗っておいたわ
彼があなたを布団なしで
寝かせるわけないでしょ
こっちこい
私…
どうしてそこに？
布団は一つしかない
ここで寝ないと
夜は冷えるぞ
寒さに強いよ
来い
ここで寝ないと
叔母さんは一晩中眠れないぞ
予想通りだわ
床で寝るしかないね
こういう
くだらない技ばかり教えてる
本当に風邪でもひかれたら
もう一人面倒を見ることになるぞ
顔に唾がかかった
安心して
変な気はない
叔母さんを責めないで
親切な人だから
分かってる
何するの
芝居を演じるなら徹底的にやれ
それに
叔父さんと叔母さんを一夜
待たせないぞ
うまくいった
若い頃は気はあっても勇気がない
年を取ると
勇気はあっても気がない
俺に言わせれば
気も勇気もある若者が大勢いるぞ
ただの世間話をしただけなのに
長々と説教したね
待てよ
このジジ
門外で盗み聞きしたな
俺…
盗人猛々しいということだろ
お前もここで
盗み聞きしてるんじゃない
あたしはこれが好きなの
ほっといてくれない
孫若様が来てから
あなたの素性を知った
いつかここを去るよね
そうでしょ
迷惑をかけないわ
行きたい時は行けばいい
私はまだ
去るわけにはいかない
そう
私には用事がある
ここに残らないと
できない
私が上で寝る
休んでて
分かった
厨房に煮込み肉のご飯が
まだ半分残ってる
お腹が空くなら温めてあげましょか
お腹はすいてない
寧娘はちゃんと寝てるのかな
あの子 夜中に布団を蹴飛ばすから
海東青にもまだ餌をやってない
もし話したいなら
いくつか聞いてもいい
どうぞ
ご両親はどんな人？
いい人よ
あなたのことをどう扱ってた？
普通の親が
自分の子を扱うように
優しくしてくれた
もし ある日
二人があなたを傷つけようとしたら
どうする？
子供の頃 母によく叩かれた
左手を叩いたら次は右手
手加減なしで
すごく痛かった
でも叩かれた後
母はいつも
私と寧娘に飴を買ってくれた
私が聞きたいのは
そんな浅い溝のことじゃない
分かってる
つまり
親しい人なら
本気であなたを傷つけたりしない
普段 多少の喧嘩があっても
後は
飴を買ってきて機嫌を取るでしょ
でも もし誰かが
本気であなたを
傷つけようとするなら
ある意味で
その人はもう親しい人じゃない
陳皮飴を食べたの？
陳皮飴の香りがしてるが
悪い夢を見たの？
♪ 清らかな山と川
私のよう ♪
飴を食べれば
よく眠れる
♪ 淡く色づけて ♪
♪ 鏡に映る姿のように ♪
戻ってきて食べたくなったら
♪ それが何も知らない私なの ♪
また買ってあげる
♪ そっと心を閉じ込めて ♪
♪ あなたを
私の魂に閉じ込めて ♪
君は今
食べたいのか
♪ この月の光は穏やかに
私のよう ♪
♪ 光が差し込んで ♪
♪ 胸に隠した傷を照らす ♪
♪ まるで愛の炎のよう♪
♪ ほんの少しだけでも ♪
♪ あなたの心に隠れさせて ♪
♪ 私たちの愛を願うよ ♪
♪ ずっと離れないで ♪
♪ 私は一生をかけても ♪
♪ 待つことを悔やまない ♪
♪ 清らかな私 穏やかな私 ♪
♪ 棘があっても構わない ♪
♪ 私は愛を願うよ ♪
♪ 砂が海に
沈むようにはならないで ♪
樊家で一体何を探しているんだ
李若様
早く
よせ
捕らえろ
もう一度聞く
樊家には一体何があるんだ
お前ら魏家の玄鉄暗殺者まで
動き出したなんて
お前は一体何者だ？
なぜ俺の身分を…
武安侯？
なぜここに？
軍中の間者の口は
数え切れぬほど
開けらせたことがある
試したいなら
望みどおりにしてやる
宰相様が
書状を探せと
何の書状？
言え
侯爺は宰相様の手段をご存じのはず
なぜ私めを苦しめるのですか
宰相様は他に何か
樊お嬢さんは怪我がないな
李若様
違う
お役人様
お名前を伺ってもいいですか
必ずや長寿を祈る
位牌を立てますので
務めを果たしただけだ
そんな必要ない
うちの大人は霽州の振威校尉
李懐安様です
感謝します 李大人
お恥ずかしい
反賊が世にはびこり
霽州長官の賀大人が
自ら盧城の守りに就かれた後
私は命令を受け
反賊の討伐に来た
でも あの黒ずくめたちは
なぜあなたを狙ってるのか
私にも分かりません
大変だ 言正
ついて行くんだ
長玉が帰ってきた
長玉
あんたと言正は怪我はないか
入り口の死体は
一体どういうこと？
大丈夫
叔母さん 長寧はお願い
分かった
怖がらせないようにね
早く中へ
早く
出てこないで
大人は？
この間の若様じゃありませんか
お二人とも
私は霽州府から捜査に来たのだ
大人
どうか真相を突き止めてください
樊家は本当についてないです
そうですよ
言正
どいて
言正 しっかりして
起きて
- 言正
- 長玉よ
長玉
叔父さん
彼の調子を見て
動かすな
傷が悪化しないように
ちょっと診させて
言正 しっかりして
言正
この人と
階下の黒ずくめの者たちは
君の夫が殺したのか
夫は以前用心棒をしていて
武術の心得があります
軍人様
どうかお助けください
この娘は薄幸な人です
先月 両親を亡くし
やっと婿養子を迎えたというのに
今は
旦那さんも悪党に傷つけられました
悪党の正体が分からなければ
この先はどうやって
生きていけばいいでしょ
大人　大...
大人　階かに生き残りがいます
安心しろ
はい
叔父さん もう一度診て
もう一度診る
もう一度な
大人 この婿養子は怪しすぎます
連行して尋問しないのですか
急ぐな
自分なりの考えがあるんだ
まずは生き残りの様子を
見に行くんだ
はい
大人
こんなことになると知ったら
離縁書を渡して
どこか別の場所で
療養させればよかったのに
こんな目に遭わずに済んだかも
樊家の娘の命を奪い
書状を回収せよとの命令でした
書状？
樊長玉
血まみれなのに
重傷に見えてるが
脈は落ち着いている
でも
これほどの血を流してるのに
おかしいぞ
新しい傷がない
この血は
古傷が割いたから
出たものだぞ
背中の傷を見せてくれ
目が覚めたの？
言正 目が覚めたのね
♪ 蛾の形の髪飾り 雪柳と
黄金の糸揺れる ♪
大丈夫
他人の血だ
寝台へ運べ
気をつけて
♪ 笑いながら
香りを残して去る ♪
ゆっくりしろ
無事でよかった
♪ 人混みであの人を
幾度となく探し求めたが ♪
無事でよかった
♪ 人混みであの人を
幾度となく探し求めたが ♪
♪ 振り返ると ♪
♪ あの人は ♪
言正
♪ 灯火の疎らな場所で
待ってる ♪
心配するな 私は大丈夫
♪ 人混みであの人を
幾度となく探し求めたが ♪
長玉
役人が申し立てをすると言った
♪ 振り返ると ♪
♪ あの人は ♪
行って
じゃあ ここにちゃんと休んでね
♪ 灯火の疎らな場所で
待ってる ♪
[通行手形]
[許州常楽県言家村の言氏が]
[路次手形発給申請の件]
[崇州へ護送する途中で
山賊に襲われたため]
[蘇州清平県林安鎮に
滞在することになりました]
長玉
振威校尉って
どんな仕事をしてるの？
叔母さん 私は李と申す
李大人
てっきり李大人は
弱な書生かと思っていましたが
まさか霽州から来た
お偉い方だとは
私は必ずや
悪党たちの素性を
すべて明らかにし
民衆に公正な裁きを下す
生きていた者は
連行し尋問しています
屋敷で知らせを待ちなさい
判決が下れば
役所から知らせる人が来る
李大人
もしあの連中が
また報復に来たら
どうすればよいのですか
捜査のことは聞けませんが
私にはまだ幼い妹がおります
年が明けたら
どこかへ避難しようかと思ってます
林安を離れたいのか？
旦那さんの考え？
私の考えです
私が家主ですよ
ここから離れたいのも
今夜のようなことが
また起こるのが怖いです
ご両親と伯父さんが
相次いで殺害され
君は被害者であると同時に
証人でもある
事件が解決する前まで
林安を離れることは許されない
でも安心しろ
村には役人を十分に配備する
事件が解決する前まで
君とご家族の
安全を必ず守る
李大人 まさに生き仏様です
あなたがそうおっしゃるなら
安心できますわ
捜せ 一軒残らず捜すんだ 急げ
本県内では
無実な民が一人でも
傷つけられることは許さない
今日こそ民に真相を明らかにする
しっかり捜せ
悪党を一人でも逃がすな
- はい
李大人
李大人にお目にかかります
西固巷で悪党が騒ぎを
起こしたと聞ききまして
自ら兵を率いて討伐に参りました
まさか李大人にお会い
できるとは思いませんでした
出迎えもできず
失礼いたしました
大人
この屋敷で武安侯の
位牌を発見しました
大人 ご覧ください
何と大胆だ
陰で武安侯を祭るとは
大人 ご覧ください
[武安侯 謝征]
誰だ？
ここは誰の屋敷だ？
お奉行様 これは私の屋敷です
お前...
樊長玉？
またお前か
ご明察なお奉行様
大胤律には
武安侯を祭ることを
禁ずる規定でもありますか
大胆な庶民め
よくも口答えしたな
誰か 彼女を縛り上げろ
位牌も一緒だ
今度は現行犯だぞ
どうして私にも
朝廷が武安侯を祭るのを
禁ずることが知らないのか
それは
大人も挙人から
進士にまで上った方なのに
ご存じのはずです
武安侯の悪行は
文官に忌み嫌われております
李太傅も
彼の虐殺事件を…
武安侯の過去の功罪は
後世の者が判断するものだ
国のために戦い
死してなお誉れが高い
それは…
祭ることに罪はない
ありがとうございます
大人の一言で目が覚めました
私の考えが浅はかでした
では
李大人は町にお戻りください
私に事件の報告を
させていただきます
大人 どうぞ
どうぞ
[西北宿場]
大人 お足元に気をつけてください
階段にも
将軍 お引き取りください
ここまでいいです
大人 ごゆっくり
お見送りはここまでと
させていただきます
李懐安のやつは
最後まで仏頂面をしていたが
その理由はなんだと思う？
李太傅の一派と魏丞相の一派は
犬猿の仲だと
朝廷の役人は皆知っています
なのに李大人は
武安侯を庇ったとは
[西北宿場]
そうだな
考えてみろ
本当に仲が悪いなら
李太傅が
自分の長孫を
魏派の賀敬元に師事させるのか
そんなことがありますか
まさかほかの因縁があったとは？
権力者の考えなど誰にも分からん
この私は
こんな田舎にいる
朝廷の噂話も
林安に流れると中身も違うぞ
今回の件は
お前のせいだぞ
余計な知恵を教えた
ご機嫌取りが
裏目に出たんじゃないか
そうです
私めは死罪に値します
もうよい
戻って策を練り直すぞ
やっとあの
ごますりの県令を追い払えました
大人
調べたところ
刺客たちは全員玄鉄の
笛を所持しております
玄鉄の笛は
京城
事が露見すれば
すぐ死ぬ覚悟を持ってる
確かに
噂の魏派暗殺者の
やり方に似ているな
まさか
軍人で探してきた武安侯が
林安で婿養子になったとはな
誰？
彼が武安侯だと？
ありえないです
武安侯は気性が荒いことで有名です
落ちぶれた今はともかく
陛下が詔獄に投獄して
公主を娶り婿入りさせようとしても
決して納得できない
ような者です
幼い頃私は彼と共に
先生の下で武芸と
兵法を学んだことがある
十数年も会ってない
顔立ちは変わったが
六割の確率があり
あの人は間違いなく彼だ
彼であるかどうか
速馬で焉州にこれを送って
聞けばすぐに分かる
[西固巷]
これだけ？
今年は不作で
どの家も同じだ
聞いたか
樊家でまた誰か死んだって
樊二という夫婦が
あの娘のせいで死んでから
安定な暮らしはできなかったわ
婿養子も大怪我したらしい
もう行けるかどうかわからないわね
樊長玉は
疫病神そのものだよ
宋挙人は
彼女と離縁したおかげで
命拾いしたんだわ
宋挙人は
文曲星の生まれ変わりで運がいい
そうね
そうよ
誰？
さあな
何をするつもりですか
こちらこそ聞きたいですよ
あんたたちこそ何者ですか
なぜ私たちの話を盗み聞きしますか
我々は霽州府から参った者です
樊家とは旧知でして
彼らの噂を耳にしましたので
つい気になってしまいました
樊家に不幸が起こったばかりで
よそ者が探りを入れるとは
どうせいい人じゃないでしょ
役人に通報しよう
身なりも顔も悪党には見えないけど
悪党の顔に
悪党と書いてあるもんか
もちろん皆様の
時間を無駄にする
つもりはございません
言っておくけど
分かってます
私が言います
振威校尉大人
こんにちは
まだ村にいますか
まだ離れませんか
あの...
どういうこと？
彼らは一体何者？
霽州府から捜査に来た者
偉い役人だよ
偉い役人？
もう一つ聞きたいですが
私もよく知りませんわ
お返しします
まだ聞いてませんぞ
もう...
叔母さん
お客様
これをまだ買いますか
趙家の妹さん
ええと
何とか尉っていうのは
一体どんな仕事をするの？
知らないけど
県令様でさえ丁寧な態度を取ったよ
二人の叔母さん
私たちに聞かないで
知りませんわ
樊家とは親しくないんです
全然
一つだけ聞かせて
そこの叔父さん
ちょっと伺いたいのですが
し...知りません
大人 何も発見しません
皆口が固くて
樊姉さんが家産を守るために
よそ者である言正を
婿養子に迎えたことしかしりません
彼は山賊に襲われ負傷し
樊姉さんに助けられました
この前調べた路次手形によれば
怪しいところはありません
もしこの全ては全部
武安侯が計画したことだとしたら
何も調べられないはず
趙家にもう一度
聞いてみたらどうですか
あの叔母さんは
抜け目なさそうですが
叔父さんは
話が通じるように見えます
樊家の娘との中からしたら
証言の信憑性は低いかも
それはそうですね
大人
樊家のことを
お知りになりたいなら
私は結構知ってますよ
ただ...
大人
樊長玉は
生涯孤独な運命の持ち主ですよ
両親だけでなく
伯父さんまで
彼女のせいで死にましたわ
それ 樊家の婿養子は
顔はいいですが
気骨が全くありません
婚礼の儀式で
何もかも樊長玉の言葉に
従うと誓ったんですよ
ただの女に頼ってる男ですよ
人々の前で樊姉さんを
家主だと認めたのか？
村人たちが皆見聞きしましたよ
私の戯言じゃありませんよ
大人
もう一つ秘密を教えてあげましょう
樊長玉は
婿養子とは多分芝居をしていますよ
初夜なんかしてません
樊長玉はまだ少女のままです
こんな下品なことを
うちの大人の耳が汚れるぞ
構わない
話し続けろ
何も恥ずかしいことはないですよ
あの子はまだ眉間が締まっていて
歩き方も軽やかです
あれが少女の証じゃなければ
何だというの？
分かった
もう十分だ
教えてくれて ありがとう
大人
他人には内緒でね
私が教えたってこと
ご存じでしょうが
樊長玉は豚屠りで
とんでもない怪力を持ってます
それは知ってる
大人
もういい
- 私はまだ...
- ありがとう 叔母さん
ついて来るな
話がまだ終わってません
堂々たる武安侯が
人前で女子を家主と認め
婿養子になるはずがありません
大人 今の確率は？
七割だ
七割？
かえって増えたのですか
[霽州府衙]
崇州の東側は地勢が険しく
守りやすくて攻めにくい
天然の障壁です
[府衙]
賊軍がここを堅守すれば
我が軍士は越えられません
[天下帰仁]
将軍様
恒山の谷間の小道を行き
迂回路で攻撃を仕掛け
[霽州長官 賀敬元]
敵の予防線を越え
側面か後方を直接攻撃できます
公務を執り行う役所が
真昼間から厳重に
閉ざされているのはなぜだ？
それとも
[魏厳の息子 魏宣]
賀将軍には人に言えない
秘密でもあるのか
李懐安のやつ
なんで林安鎮に行った？
李という爺が
また我が魏家を狙っているのか
林安の周辺は匪賊が横行しており
討伐に向かわせた
ちょうど町で殺人事件に遭遇し
数日 足止めを食らっただけだ
真相を突き止めたら戻るぞ
賀将軍
その優秀な教え子を
庇うのはやめろ
堂々たる六品の校尉が
匪賊を辺鄙な片田舎まで
討伐したとは
これは明らかにこの機に乗じて
我が魏家に
泥を塗ろうとしているだろ
大若様 お言葉を慎んでください
大若様
あなたは焉州の軍権を握ったのに
なぜ急に道を変え
霽州へ向かったのは
何か用がありますか
謝征はいつも傲慢だった
配下の兵士ももちろん従順ではない
俺がやつらを引き継ぐなら
手ごわいかもしれない
賀将軍
俺の代わりに謝征配下の
焉州兵士を降伏させろ
それから俺たちが一気に
長信王の崇州城を
攻め落とすのだ
大業を遂げれば
父の前で俺たちは手柄を立てた
一番の功臣となるぞ
大若様
長信王は武安侯に阻まれ
何度か負けて
崇州まで引きましたが
根本には傷つけられず
名将はまだ生きてます
大若様は遠路はるばるお越しですし
早急に挙兵するのは禁物です
いや その逆だ
長信王は連敗したから
崇州軍士の志気が低い
今こそ挙兵の好機だぜ
賀将軍
あなたが父の老将だから
敬意を払って
わざわざ自らここに来たのだ
これは軍令だ
相談ではない
賀将軍のご協力をお願いだ
[崇徳殿]
魏丞相
太傅様 何用で
昔瑾州での一戦で
謝帥は戦死し
十数年後には
武安侯の生死も分からない
それでも魏丞相は唯一の嫡男を
西北へ送るとはな
大胤国への忠義というなら
魏丞相の右に出る者はおらぬな
昔からの訓辞があり
「わが国は広大であるが
一寸の土地も譲らぬ」と
魏家と謝家の子孫はそのために
戦場で命を落としたとしても
悔いはない
では魏家の大若様の
凱旋を待つとしよう
先にお祝いを申し上げる
では私も太傅様にお祝いをしようか
嫡孫が振威校尉に昇進された
幼い頃から西北まで送り
鍛えさせたとは
実に遠慮だな
いつか戻ったら
国の棟梁となるだろ
十六年間
このわしの初心は変わらぬ
ただ大胤国のためだ
正々堂々としてる
正々堂々だと？
十六年前の太傅なら
この言葉を口にする
資格がなかったぞ
まったく...
西北軍は大胤国のものだ
西北を魏家の庭だとでも
思っているのか
魏厳め 傲慢すぎるぞ
[大胤国魏丞相親展]
手放す時が来たようだ
これをわしに託した時
このような日を予見してたな
わしに
[大胤国魏丞相親展]
あなたの二人の娘を
よく面倒して欲しかったろう
培義よ
最速で
これを魏丞相のもとへ届けてくれ
はい
出てこい
午後の議事堂で
そばに隠れてたと分かってる
来る時機を間違えたかと
心配してます
私は特殊の身分です
文檻
匪賊の討伐を命じられて
何を恐れてるんだ？
私が李家の者であることは
先生に非難を
もたらすことが心配です
魏丞相の前では
口実を与えるだけです
文檻よ
よく数えてみろ
わしに師事してもう何年になる？
幼き頃 この西北の地に来て
先生より兵法を学び
今日まで
すでに十六年になります
ならば分かるはずだ
このわしの目には
李家と魏家の争いなどがない
あるのは大胤国の軍隊と
大胤国の民衆だけだ
心にやましいことがないのなら
苗字を理由にして
遠慮する必要はない
そうだ
調べさせた件は何か分かったか
調べたところ
魏丞相配下の刺客が
二度も樊家を襲ったことがあります
何かを探しているようです
幸いに
樊家姉さんに怪我は
ありませんでした
しかし 彼女たちはすでに
林安を離れることを考えています
捜査を理由にして
彼女たちを引き留めた上に
卓然に陰で守らせています
そのほうが安全でしょう
樊姉さんたちの暮らしはどうだ？
豚殺しで生計を立てて
婿養子を取ったばかりです
先生
もう一つ見えてきたことがあります
もし武安侯が
本当に生きてるなら
どうすればいいですか？